readmeNew.txt
【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばすスレ(前スレ)
<http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1235626069/>
の３４１氏の 1.22r3 を元に、NicoBrowser拡張1.4.4および
いんきゅばす1.7.2（作者：雪羽氏）の一部機能を借用して改造しました。
また、ニコニコランキングメーカーnicorankから機能を借用しました。
本ソフトはナンバリングだけは正式名称になったけれど実態は改造版です。

1.50(2014/5/11)
　Jsonのライブラリーにgsonを使う変更（gson jar,License追加)
　Vhook 1.50.5 MingLiuフォント変化修正
　CAの弾幕化モード抑え気味
　boldフォントをnormal化可能


■動作が変なときは
　・通常の Saccubus.exe の起動では、
　　[log]frontend.txt　にログが出力されていますので参照して下さい。
　・debug.batをダブルクリックして起動すると実行中にログを画面表示します。
　　Javaにパスが通っていないとエラーになります。（Bin.jarが無い時もエラーになります。）
　　（◆Javaのパスの設定(参考)を参照してください）
　　本体が起動するので後は同じです。
　　終了後ログがフォルダ直下の log.txt に出力されるので参考にして下さい。
　・作業ファイルは直下のtempフォルダの下に作成しますが実行が終了すると削除します。
　　（時々削除し忘れるので、手動で削除する必要が有ります）
　・nicovideoE.dllは[log]vhext.txtを tempフォルダの下に 動画ID[log]vhext.txtとして保存します。
　　エラー終了した場合はtemp\動画ID[log]vhext.txtを調べて下さい。
　・色々設定を変更した時は、設定を初期化してみて下さい。

■auto.batで動作が変な時は
　Javaにパスが通っていないとエラーになります。
　（◆Javaのパスの設定(参考)を参照してください）
　・auto.batの記述を確かめます。
　　auto.batが実行して終了するまで待ちます。
　　途中でエラーが起きても、最後の動画まで実行してから終了します。
　　log.txtにログが記録されます。（１MBまで）
　・autodebug.batは必要ありません。

■設定を初期化するには
　・ファイルメニューの初期化をクリックします。(1.29以降)
　　（初期化する前に現在の設定をファイル→別名保存しておくと
　　役に立つかも）


□改造部分について
【ライセンス】
１．ffmpeg56884w.exe（ソースはGithubレポジトリ）、Saccubus.jar（ソース同梱）は
GPLv3、もしくはそれ以降のバージョン(http://www.gnu.org/licenses/gpl.html)です。
２．nicovideoE.dll、Bin.jar、Saccubus.exe（全てソース同梱）は
GPLv3、もしくはそれ以降のバージョン(http://www.gnu.org/licenses/gpl.html)と
二条項BSDライセンス(http://opensource.org/licenses/BSD-2-Clause)のデュアルライセンスです。
３．SDL.dll(LGPL)、SDL_ttf.dll(zlibライセンス)、
SDL_gfx.dll(zlibライセンス)については改変なし再配布です。
４．gson-2.2.4.jar(ApacheLicense2.0)は改変なし再配布です。
 https://code.google.com/p/google-gson/

　(2013/5/1変更：さきゅばすの非ffmpegのライセンス変更に合わせて)


□サポート解説など
　さきゅばすの使い方などに関しては、
　上の[メニュー][readmeNew]から参照できます。また
　公式サイト　http://saccubus.sourceforge.jp/
　同梱の最初に必ず読んで.txt、さきゅばす1.22rのreadme.txt、
　1.22r3のreadme+.txtをご覧下さい。
　1.22r3e、1.23以降の不具合報告等は2chさきゅばすスレでお願いします。
　2ch【ニコニコ】コメント付動画作成ツール さきゅばす
　　http://anago.2ch.net/test/read.cgi/software/1346798166/

□動作環境
　Windows XP/7/8/8.1 desktop　（多分Vistaも動くはず）

●注意●
　Javaランタイム Java7 - JRE7 または JDK1.7が必要です。
　Java8 JRE8 と JDK1.8も確認済みです。
　Java6 JRE6 と JDK1.6は非推奨です。
　最近アップデートしていない場合は必ず更新して下さい。
　JRE5 JDK1.5はテストしていません。
　　http://java.com/ja/
　からインストールして下さい。通常は32bit版です。
　64bit版をダウンロードするには説明を読んで従って下さい。

◆Javaのパスの設定(参考)
　auto.batやdebug.batを実行するにはjava.exeがパスに設定されていることが必要です。
　win7まではsystem32にjava.exeが自動でインストールされますが
　場合によってはされないこともあります。またwin8以降ではされません。
　Javaをパスに設定するには以下のページを参考にしてください。
　参考：Windows 7 にパス(Path)を設定する
　　http://blog.cnu.jp/2009/11/06/windows-7-path/
　　http://blog.cnu.jp/2010/11/10/shortcut-environment/
　参考：Windows8にjava7を入れてみたよ（Windows 8以降）
　　http://javatechnology.net/tool/windows8-java7-install/

◆注意◆16:9黒枠なしの（PSPなどの）動画について
　　初期化した後の変換オプション設定（従来）ではコメントは
　　原宿プレイヤーと同じく動画より1/30上下にはみ出していましたが、
　　変換オプション設定（共通）でははみ出さなくなりました。
　　コメント全体を画面内に収まるよう縮小しています。

●注意●
　　Windows8/8.1はデスクトップUIでのIE11/Firefoxで確認しました。Windows8スタイルUIでは
　　IEとのブラウザ共有は出来ませんでした。Chromeは不可です。

●注意●
　・本Revの人柱用レベルは前Rev.と同じくらいです。
　・配布形態　　ffmpeg56884w同梱版
　・本Rev.は確定版SDLライブラリ（2011/11/02版）を同梱しています。（binフォルダ内）
　・本Rev.はffmpeg 21400用optionファイルを削除しました。
　・optionVo（ffmpeg56884w用、2013/08/01版）optionDev（実験用2011/3/30版）を同梱。

□インストール方法と拡張機能設定
　◆1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　　「初めてさきゅばすを使う方」を実行して下さい。

　◆1.22r3以降をご使用中の方
　【注意】今回の変更は主にffmpeg56884w/ffmpeg55686用となるため
　他のffmpegでは使用出来ない可能性があります。ご了承ください。
　・自分で修正したオプションファイル(optionVOファルダ)をお持ちの方は
　　自分が使用するオプションファイルだけ別の場所に移動して下さい。
　・「saccubus」内のファイルを以前のさきゅばすフォルダに
　　■全て上書き■して下さい。
　・移動したオプションファイルをコピーして戻して下さい。
　・初期化用にsaccubus.iniが入っています。
　　saccubus.xmlがない時とメニューから初期化を実行した時に
　　saccubus.iniを読み込んでffmpeg56884w用にoptionフォルダと
　　ffmpegを設定します。使用しない場合は■削除■して下さい。

　◆拡張機能（概要）追加分
　・Jsonのライブラリーにgsonを使う変更（gson jar,License追加)
　・Vhook 1.50.5 MingLiuフォント変化修正
　・CAの弾幕化モード抑え気味
　・boldフォントをnormal化可能
　・mylist変換をあとでまとめてautolist.batでできるように出力
　・mylist処理少し追加
　・動画設定タブに再生ボタン追加
　・映像ストリームが認識できない場合に音声のみコメント付き可能に
　・上記の場合にサムネイルを指定可能。また自動では取得済みサムネイルがあれば使用します。
　・NM動画に少しだけ対応
　・フレームレート変換
　・コメント不透明時にアルファ値（不透明度）を0.0～1.0で指定可能
　・投稿者フィルター追加（投稿者コメント無しでオフ）
　・enderコマンド実装
　・＠ボタン(投稿者コメント)スクリプト　対応
　・＠置換スクリプト　対応
　・マイリスト処理追加（実験的）
　・FFmpeg設定にアス比共通画面追加
　・変換時 -samx オプションにより動画アス比保持可能
　・オプションファイル追加　５　PCx3,PSPx2
　・＠ボタン(視聴者コメント)　対応
　・/replace(投稿者ニワン語)　対応
　・ヘルプメニューからffmpegヘルプを実行可能
　・1時間超えのstatus表示内部変更
　・CA対応実験的設定でフォント19種類(+8)を強制選択可能になりました。
　・投稿者コメント@秒数、@デフォルト、@逆機能追加
　・サムネイル画像保存追加
　・投稿者名保存のバグ修正
　・保存ファイル名設定（特殊）を追加
　・NGワードのallのバグ修正、defaultワード追加
　・初期オプションでCAフォント暫定的対応と開発版を有効をオン
　・動画情報、投稿者ページ、watchページの保存機能追加
　・オプションファイル初期値変更([PC])
　・[iPod][iPod touch]オプション修正(4096→4096k)
　・watchページ動画情報の保存追加
　・ZeroWatch(5/1から)でログイン後ストールしていたのを修正
　・CUIで@SETの不具合修正、@DLCと@ADDを追加
　・ニコニコ動画エイプリルフールを再現出来ます。
　・CUIで全設定項目をオーバーライド出来ます。
　・FFmpegオプション追加設定が可能です。
　・コメントに黄枠を付加出来ます。コメントアート研究用。
　・NGコマンドでコメントのコマンドを無効に出来ます。
　・NG共有レベルを設定できます。
　・NGワードの指定に all キーワードを使えます。
　　既定でないコマンドのコメントを全て非表示にします。
　・ニコニコ動画のNG設定をダウンロード・ファイルに保存できます。
　　（さきゅばすへの自動設定は未実装）
　・パスワードを簡易暗号化します。
　・設定ファイルの読み込み・追加・保存・別名保存・初期化が出来ます。
　・CUI引数を追加しました。
　・エコノミーモード時に中止する設定が可能になりました。
　・1.26.1～2でフォントサイズ自動調整時の拡大機能を削除しましたが元に戻しました。
　・コメント速度を独自に指定可能です。
　・コメント表示モードが新表示(最新100件ｘ分)・旧表示（最大1000件まで）を選択可能です。
　・動画アスペクト比によるオプション自動判定ができます。
　　「動画設定」「変換オプション設定」「FFmpegの設定１」と「FFmpegの設定２」に
　　自動判定の結果選択するオプションを設定します。
　・拡張Vhookライブラリ指定は、「動画設定」画面の2つある拡張Vhook
　　指定欄の両方に nicovideoE.dll を指定し、2個のチェックボックス
　　両方にチェックするとDL動画のアスペクト比を自動判定します。
　・ブラウザ情報共有設定で「上記以外のブラウザの…」にチェックする
　　場合は、Cookiesファイルの場所、複数候補の場合はその親フォルダを
　　指定して下さい。
　・nicovideoE.dllで変換エラーが発生する動画の報告がありましたが
　　問題は1.25rで対処済みです。


　◆初めてさきゅばすを使う方
　　及び1.22r2以前のさきゅばすを使用中の方
　「saccubus」内のファイルをフォルダに展開して下さい。
　XPの場合はドライブ直下の\saccubusを推奨。

□起動までの準備について
　http://java.com/ja/
　Javaのサイトから各自最新のJRE(Java実行環境)を
　ダウンロードしてインストールしてください。（32ビット版推奨）
　また◆Javaのパスの設定(参考)を参照してください。

□起動
　　Saccubus.exe をダブルクリックします。
　　※アンチウィルスが反応する場合が有りますので
　　※自己責任でsaccubus.exeのチェックを外して下さい。
　　またはsaccubus.jarをダブルクリックします。
　　ファイアフォールをJavaに対して許可しなければならない
　　場合があります。

　　「基本設定」の「ブラウザ情報共有設定」でブラウザ共有を選択するか、
　　または「ユーザ情報」メールアドレス、パスワードを設定します。
　　上のURL/ID欄に動画URL（動画id）を入力します。後ろに?hogehogeがついてもOKです。
　　不適切な内容が含まれている（所謂通報されている）場合は、ブラウザで動画内容を確認後
　　動画URL（動画id）の後ろ?watch_harmful=1 を記入します。
　　過去ログをダウンロードするには（プレミアム会員のみ）日付を
　　2009/7/7 7:7:7 や 2009/7/7 7:7 や 2009/7/7 のように入力します。

　　右上の「変換」ボタンをクリックするとダウンロードと変換が開始します。



□拡張機能（変更点）説明
●Jsonのライブラリーにgsonを使う変更（gson jar,License追加)
　今までの手製のJson処理の代わりにgoogle gson(ApacheLicense2.0)を使います。
　少し容量が増えましたがJson処理の追加がしやすくなりました

●明朝体MingLiuフォント変化修正
　Vista以降で使用できる明朝体MingLiuの外字領域文字による変化対応修正。
　XPの場合はニコ動ではゴシックになりますがこちらでは明朝体になります。

●CAの弾幕化モード抑え気味
　2013/11/7以降のニコ動の大画面プレイヤーでの修正に対応し
　誤差のために上下に弾幕化していたCAが中画面でもずれにくくなります。

●boldフォントをnormal化可能
　デフォルトでは文字フォントはニコ動と同じようにbold(太字)指定していますが
　[変換設定]タブ-実験的設定(仮)-追加モードに　-normal
　を指定するとbold指定をしません。（boldより細いフォントになります）

●mylist変換をあとでまとめてautolist.batでできるように出力(暫定)
　保存設定・ページ情報・マイリスト自動変換用のautolist.batファイルを保存する
　をオンにして、mylistのURLをURL/IDに指定して変換ボタンを押すと
　autolist.batを出力する。この時はマイリストの内容を読むだけで変換はしません。
　あとは適宜内容を編集して(これはメモ帳可)実行する事ができます。
　変換時の設定などは今までのauto.batと同じです。

●mylist処理少し追加
　自分のマイリストやとりあえずマイリストも指定可能にしました。
　とりあえずマイリストの指定　http://www.nicovideo.jp/my/mylist
　自分のマイリストの指定　http://www.nicovideo.jp/my/mylist/#/999999
　要するにブラウザで開いたURLそのものです。
　（マイリスト番号は　mylist/999999　でも指定可能）

●動画設定タブに再生ボタン追加
　ボタンを押すと変換直後の動画を拡張子既定のソフトで再生します。
　デフォルトはmp4なのでmp4動画をダブルクリックしたのと同じになります。

●映像ストリームが認識できない場合に音声のみコメント付き可能に
　音声のみ許可をオンにすると映像ストリームが認識できない場合に
　音声のみコメント付きに変換します。

●音声のみ変換の場合にサムネイルを指定可能。
　音声のみ変換時のサムネイルを指定できます。
　また<自動>では保存済みサムネイルがあれば使用します。
　サムネイルを保存したい場合は保存設定・ページ情報の動画情報の保存と
　サムネイル画像の保存のチェックをオンにして下さい。
　指定がない場合またはサムネイルがない場合は
　binフォルダのb32.jpgを使用します。

●NM動画に少しだけ対応
　主に１枚絵と音声のNMM動画に対応しました。
　紙芝居タイプの動画も変換しますが画像切り替えのタイミングが合いません。
　（画像がネタバレになりますので注意）
　コメントは音声にあわせています。
　テキスト、ムービークリップ、フォント、アクションスクリプトには未対応です。
　またFFmpegが対応していない(古い?)タイプのSWFも変換に失敗します。

●フレームレート変換
　最小値以下のフレームレートの場合に指定fps値に変換します。

●コメント不透明時のアルファ値（不透明度）を小数点数で指定できます。
　[変換設定タブ]から「コメントを不透明にする」にチェック　0.0:透明、 1.0:不透明
　（既定では コメント番号の若いものから0.6～1.0、
　　またコミュ動画で通常コメントは0.3です）

●投稿者フィルター追加しました。
　投稿者コメントを無しにすることでオフになります。

●enderコマンド（リサイズしない新コマンド）を実装しました。

●mp3エンコードを行うオプションを変更及び削除しました。
　デコードは可能です。

●＠ボタン(投稿者コメント)スクリプト　対応しました。

●＠置換スクリプト　対応しました。

●マイリスト処理追加（実験的）
　URL/ID欄にマイリストのURLか　mylist/番号　
　を入力して変換ボタンを押すとマイリストの中の動画IDに対して
　変換を実行します。各動画ごとに１０秒の待機が入ります。
　途中で中止及び設定変更可能です。

●FFmpeg設定にアス比共通画面追加
　PCの方はアス比共通画面でいいと思います
　PSPや携帯などの方は申し訳ありませんが従来画面から。
　移行はご自分でオプションファイルを修正して下さい。

●変換時 -samx オプションにより動画アス比保持可能
　アス比共通画面のために動画アス比を保持するオプションを
　追加しました。FFmpegは-sオプションの変更として見えます。

●オプションファイル５つ追加　　PCx3,PSPx2
　PC_640x360アス比共通_avi　　アス比共通です
　PC_640x360アス比共通_mp4　アス比共通です
　PC_854x480アス比共通_mp4　アス比共通です
　[PSP][16：3]480x272 -b 256k　272を追加しましたが未評価です
　[PSP][ 4：3]480x272 -b 256k　272を追加しましたが未評価です

●＠ボタン(視聴者コメント)に対応しました

●/replace(投稿者ニワン語)に対応しました

●ヘルプメニューからffmpegヘルプ/readmeを参照可能です。
　押してみて下さい。

●CA（コメントアート）フォント暫定的対応　その7
　・CAフォント8種類追加　（計１9種）
　

●投稿者コメントのニコスクリプト機能追加
　投コメのニコスクリプト@秒数、@デフォルト、@逆　を反映します。
　これまでの＠などのNGワードを変更する必要は有りません。

●保存設定―ページ情報
　・動画情報をtxtファイルに保存する(Videoと同じフォルダ)
　　動画、コメントの保存とは独立に設定出来ます。ログインして情報を取ります。
　　動画情報が取れない時はエラーになります。
　・投稿者名を保存する（上のtxtファイル）
　　指定のユーザーフォルダにユーザー情報ページを保存し投稿者名を
　　動画情報に追加します。コミュニティ動画、チャンネル動画はエラーになります。
　　保存したユーザー情報ページは更新しませんので、自分で更新したい場合は
　　該当ファイル（ユーザーID.htm）を削除して下さい。
　・サムネイル画像を保存する(Videoと同じフォルダ)
　　動画情報保存時にサムネイル画像を保存します。
　・watchページをhtmlファイルに保存する。(.\temp下)
　　文字通りです。主にデバッグ用です。

●ニコニコ動画エイプリルフールを再現
　「詳細設定」「AprilFool再現」で以下の3回のエイプリルフールを再現します。
　　2008年 逆走　コメントが左から右へ
　　2009年　赤字3倍速　全部のコメントが赤字で3倍の速度になります。
　　　低フレームレート動画では飛び飛びになるかもしれません。
　　2010年　ニコニコ動画　黒字化　黒字になります。戻せません。

●CUIで設定項目をオーバーライド
　・設定のオーバーライドは保存されません。
　①基本の使い方
　　　java -jar Saccubus.jar Mail@address.com password 動画ID 日時 今回の追加オプション
　　auto.batの場合　%CMD% sm9999 "2009/7/7 7:7"
　　　日時は省略可能、現在の場合は0を指定
　　ConvListの場合の入力欄　sm9999 13190010
　　　日時は1970/1/1からの秒数または↓で指定、省略可能
　　　Ver 1.04以降で日時の指定が、2011/12/1 または "2009/1/1 07:08:10" で
　　　可能になりました。もちやまさん、ありがとうございます。
　②オプションファイルの変更（2passエンコードの例）
　　　最初に2pass用のオプションファイルを1pass目、2pass目と2組（ｘアスペクト比2種）用意する
　　　1pass目ファイル名　[PC][4：3].xml　　 [PC][16：9].xml　　　 とし
　　　2pass目ファイル名　p2[PC][4：3].xml　p2[PC][16：9].xml　として（p2は変更可能）
　　auto.batの場合次のように2行指定する
　　　%CMD% sm9999
　　　%CMD% sm9999 0 p2　　　　　日時(0)は省略不可、p2はオプションファイルの接頭辞
　　ConvListの場合：下の入力欄に入力またはペーストを2回行う（2pass目は手入力が必要）
　　　sm9999
　　　sm9999 0 p2
　③設定(saccubus.xml)のオーバーライド
　　指定方法　key名=オーバーライド値
　　　設定値をなくす場合は=で終わる。
　　オーバーライド可能なkey名（英字で開始）はsaccubus.xmlを参照して下さい。
　　　key名の例　<entry key="key名">設定値</entry>と記述されています。
　　　　FontPath　　　　　　フォントファイルのパス（%WINDIR%\Fonts\msgothic.ttc）
　　　　FontIndex 　　　　　フォントインデックス（1）
　　　　SaveVideoFile 　　　動画を保存する（true）
　　　　SaveCommentFile 　　コメントを保存する（true）
　　　　CMD_EXT 　　　　　　直接入力時の従来の変換後の拡張子（.avi）
　　　　WideCMD_EXT 　　　　直接入力時のワイドの変換後の拡張子（.mp4）
　　　　EnableCA　　　　　　CA用のフォントに強制変更する（false）
　　例えばsm8628149をCA用のフォントに強制変更する場合は
　　auto.batの場合　%CMD% sm8628149 0 EnableCA=true
　　ConvListの場合　sm8628149 0 EnableCA=true
　④FFmpegのオプション値（-で開始）(オプション.xml内の）の変更
　　指定方法　-オプション=設定値
　　例えば、出力サイズを1280x720に変更する場合は
　　auto.batの場合　%CMD% sm8628149 0 -s=1280x720
　　ConvListの場合　sm8628149 0 -s=1280x720
　⑤組み合わせ　②③④は同時に組み合わせて使用可能
　　例えばsm9を2passで2pass目は動画コメントを保存（ダウンロード）しない場合は
　　auto.batの場合
　　　%CMD% sm9
　　　%CMD% sm9 0 p2 SaveVideoFile=false SaveCommentFile=false
　　ConvListの場合
　　　sm9
　　　sm9 0 p2 SaveVideoFile=false SaveCommentFile=false
　⑥５番目以降の引数（過去ログ日時の後）の＠指定キーワード（半角英大文字）
　@NDL
　　動画・コメントをダウンロードしない。（変換は設定ファイル通り）
　@DLO 
　　動画・コメントを強制ダウンロードし、変換を行わない。
　@DLC 
　　コメントのみを強制ダウンロードし、変換を行わない。
　@PUP
　　PC画面の左上にauto.bat中止用のボタン・ステータスを表示する。
　@SET=設定ファイルパス.xml （修正）
　　saccubus.xmlの代わりに設定ファイル.xmlを使用する。
　@ADD=追加設定ファイルパス.xml （修正）
　　追加設定ファイルパス.xmlをファイルメニューの追加で指定するのと同じ
　例）sm9を2passで2pass目は動画コメントを保存（ダウンロード）しない場合は
　　オプション設定を2pass用の1pass目指定で、ファイル名が
　　　1pass目　オプション.xml　　2pass目　p2オプション.xmlとすると
　　auto.batの場合
　　　%CMD% sm9 0 @PUP
　　　%CMD% sm9 0 @PUP p2 @NDL
　　ConvListの場合
　　　sm9
　　　sm9 0 p2 @NDL
　・auto.batやSaccubusConvList.exe実行時にlog.txtを出力する。

　■SaccubusConvList.exeは以下からダウンロード出来ます。
　　さきゅばす変換リスト(URLリスト連続変換)　by もちやまさん
　　http://www.ne.jp/asahi/mochiyama/my/file/SaccubusConvList.zip

●FFmpegオプション追加設定
　「動画設定」「変換オプション設定」FFmpeg追加設定で
　プルダウンメニューから選んだ場合でも設定を追加、上書きできます。
　（オプションファイルに書き込みは行いません）
　　例えば、コメント付き動画のサイズだけ変更したい場合は
　　　　-s 1024x768
　　と設定１に追加する
　　コメント付き動画の長さを最初の３０秒だけにするには
　　　　-t 30
　　と設定するなど色々試してみて下さい。

●設定ファイルの読み込み・追加・保存・別名保存・初期化
　ファイルメニューから設定ファイルの読み込み・追加・保存・別名保存・初期化が出来ます。
　　書式は自動生成・保存されたものと同じに限ります。
　　・開く　読み込みます。
　　・追加　ファイルに記入された項目のみ設定し直します。
　　・上書き保存　現在の設定をsaccubus.xmlに保存します。
　　・名前を付けて保存　現在の設定を指定ファイルに保存します。
　　・初期化　saccubus.iniがあれば読み込み、無ければプログラム初期値で設定します。
　　・終了　終了時にパスワードを簡易暗号化しsaccubud.xmlに設定を保存します。

●CA（コメントアート）フォント暫定的対応　その６
　・CAフォント追加　グラジャーティ、（計１１種）
　※主なフォント字形はニコ動と同じですが、フォントサイズと文字間隔が
　　まだ異なる場合や表示できないフォントがあります。（調整続行中）
　■「CAフォント暫定的対応」「開発版を有効」を既定でオンにしました。
　　変な場合は「開発版を有効」をオフまたは「フォントサイズの自動調整」をオフに
　　又は両方オフにして下さい。（調整中）
　　（自動調整をオフにしても拡大はしますが文字の表示が少し粗雑になります。）
　・fullコマンド・２４ビットカラーを実装（オフ不可）
　・フォントの高さ調整の既定値変更（100%）既定でオフにしました。
　■CA（コメントアート）については
　　「コメントアートwiki」　http://www37.atwiki.jp/commentart/
　　を参考にしています。ありがとうございます。

●コメントに黄枠を付加。コメントアート研究用。
　「変換設定」「実験的設定（仮)」の追加モードに
　-frame　を指定すると、コメントに黄枠が表示されます。
　-loc -frame　を指定すると位置コマンドによって表示枠色が変わります。
　　ue 赤枠 naka 黄枠 shita 青枠
　-font　を指定するとフォントの種類によって文字の背景色を変更します。
　　ゴシック(msgothic)　赤　明朝(simsun)　緑　丸文字(gulim)　青　arial　黄　その他　灰　明朝体(MingLiu) シアン
　　但し文字色と同じ場合は赤→黒、緑→黄色、青→紫と変更します。
　-font -fg　を指定するとフォントの種類によって文字色を変更します。
　　ゴシック(msgothic)　赤　明朝(simsun)　緑　丸文字(gulim)　青　arial　黄　その他　灰　明朝体(MingLiu) シアン
　　背景は透明です。影が元の文字色になります。
　枠とフォント指定は同時指定可能です。
　■実行例（従来画面）
　ファイルメニューの追加(ADD)で以下のファイルを読み込んで変換してみて下さい。
　optionDev\CA544x408黄枠付き[1214347170]アンインストール　Full．ver.xml
　optionDev\CA640x384黄枠付き[1316445758]【第7回MMD杯本選】Sweet Magicを魔法使い　が踊ってくれました.xml
　optionDev\CA672x384黄枠付き[1329021499]【トレス】東方キャラでef-OP【2期・最終回ｖｅｒ】.xml
　optionDev\CA640x384黄枠付きl[1332573212]【初音ミク】新世界へのプロローグ【MMD-PV】.xml
　※魔法少女まどか☆マギカはダブルリサイズが多く大画面でまだ正確に再現できていません。
　optionDev\CA1024x576黄枠付き[1305294209]魔法少女 まどか☆マギカ - スカイクラッドの観測者.xml


●NGコマンド
　・変換設定→NGワード・ID設定→NGコマンドで設定したコマンドを無効に出来ます。
　　位置 ue shita サイズ big small 色 red black yellow cyan ・・・ #ff0000 など
　　組み合わせる場合は引用符("")で囲みます。通常は位置・色・サイズの順。
　　　赤かつサイズ大の場合  "red big"
　　デフォルトでない全てのコマンドを指定 all
　　【注意】コマンドを無効（naka white mediumに戻す）にするだけなので
　　　コメントは白・サイズ中で流れます。
　　　コメントをNGしたい場合はNGワード欄にコマンドを指定して下さい。

●NG共有レベル
　・変換設定→NGワード・ID設定→NG共有レベルを強・中・弱・無しに設定できます。
　　ニコニコ動画と同じです。デフォルトは「無し」です。

●NGワード
　・変換設定→NGワード・ID設定→NGワードでNGするコメントの一部
　　またはコマンドを指定します。
　・NGワードの指定にallキーワードを使えます。
　　デフォルトでないコマンドのコメントを全てNGします。
　・生ID（非匿名）コメントのコマンドに内部的に186を付加
　以下はNGワード使用例
　　186		生ID全部NG
　　1saccubus.xml繧貞盾辣ｧ縺励※荳九＆縺